「ことり とぶのは あおの そら」
“鸟儿飞翔在 蓝色天空中”
「うみに うつるは そらの あお」
“天空之蓝 映照于海”
「えそらの あおの そらの うみ」
“天空之海 蔚蓝如画”
「えそらの あおに そらの なみだ」
“蔚蓝画中 天空之泪”
「なみだの あおに ことり とぶ」
“鸟儿飞翔在 如泪蓝天中”
え~ ですから
呃 就是——
第一集 还要几度呼喊
人生を 1日で表すと
如果把人生比作“一天”
中学生という キミ達の時代は まだ 辺りも暗い 早朝の...
成为了中学生的你们 就像还未日出的凌晨...
長い...
好长...
短い
好短
咲く
花开
散る
花落
青
蓝色
早く 行こう
快走吧——
あっ
呃
うわっ！
哇！
あっ ごめん
啊 抱歉
うわっ...あっ！
哎...哎哟！
大丈夫？
你没事吧？
赤...
红色...
えっ？
咦？
うわっ い...いえ
呃 没...没事
何でも 大丈夫...
我没事...
あの...
那个...
それ 素敵
那个 好漂亮哦
自分で 作ったの
是我自己做的
そんなの 自分で作れるの？
还能自己做哦？
簡単よ 編むの ただの 鎖編み
很简单啊 只是用了锁针编法罢了
鎖編み...
锁针...
なっ...
什...
「小鳥遊び」？！
“小鸟游”？！
白
白色
いろんな色の 女の子
形形色色的女孩子
よ~す マト
嘿~麻陶
よすよ~す
嘿~
ねえ ユウ
哎 由宇
ん？
嗯？
「小鳥遊び」って どんな 遊びだと思う？
你觉得 “小鸟游”是个怎样的游戏啊？
小鳥遊び？
小鸟游？
そう
是啊
鳥の足に ほっそい鎖 巻き付けて こうやって
应该是在小鸟的脚上绑很细的锁链
ふらふら 風船みたく
把它们像气球那样拉住吧
残酷
你好狠哦
口利きたくなくなった
不想跟你讲话了
おい  へそ曲げないでおくれよ マトさ～ん
哎呀 不要闹别扭嘛 麻陶同学~
小鳥遊びさんは そういうのじゃないから
小鸟游同学才不是那样的人
あっ
啊
でも 鎖編み
不过 她会锁编哦
なんだ？
啥玩意？
でもね 赤いの似合うの
有一说一 她很适合红色啊
だってね すっごい白いし
因为她白白净净的——
日本語で 頼む
请讲日语
まあ なんだ
哎 反正
その 小鳥遊びってのと 友達になりたいんだね
你就是想跟那个叫小鸟游的人交朋友吧
やだなぁ そんなんじゃ...
哎呀 我哪有...
いえ そうなんですけどね
不 我就是想
なんだ？こいつ
你到底想不想嘛？
ただいま...
我回来了...
報告は？
报告呢？
...面白い子が いたの
...班里有个很有趣的孩子
へえ~
哦~
くるくる 顔...表情 変わって
表情...很丰富
駄目だよ
不可以哦
分かってるわ
我知道
駄目だから
就是不可以
姉ちゃん
姐姐
母ちゃんが 風呂 入れって
妈妈叫你快去洗澡
うん
嗯
また それ読んでる
你又在看那本书啊
母ちゃんが 風呂...
妈妈叫你洗...
分かった！
知道啦！
《缤纷多彩的小鸟》
ちっちゃなころから 憧れてた
我从小就向往着
いろんな色の 世界に連れてってくれる 小鳥
能带我去各种颜色的世界的小鸟
青
蓝色
オレンジ
橙色
黒
黑色
こ...小鳥遊び...さん！
小...小鸟游...同学！
あっ...「小鳥遊」
呃...是“小鸟游”
Taka nashi
「たかなし」って読むの
我的姓应该读作“鹰无”
「小鳥遊び」と書いて
但写作“小鸟游”
なんで それで たかなし？
为什么是鹰无？
小鳥が 遊んでいるような所には タカはいないから
因为 小鸟嬉戏的地方都没有老鹰
あっ
啊
うわっ！頭いい 名前！
绝了！这名字起得好机智！
あっ あの...
啊 对了...
小鳥遊さんは 部活とか どうする？
小鸟游同学 你要参加什么社团啊？
もう 決めた？
已经想好了吗？
私は...
我...
まだ 決めてないわ
我还没决定好
どうしたの？
怎么了？
お手洗い
去卫生间
ああ そう...
哦哦...
私だって いつもは やだもん
我平时也不喜欢那样啊
そういう ベタベタするの やだもん
不喜欢缠着别人不放
私に 言い訳されてもな
你跟我解释又有什么用呢
「あさやけ相談室」？
“朝阳咨询室”？
そうで~す
没错~
飲んでく？
要来一杯吗？
砂糖 もっといる？
要再加点糖吗？
あっ はい
啊 好呀
あの...ここって？
呃...这里是？
先生に 教わんなかった
你没听老师讲话哦
悩みがあったら 聞いてくれるんだよ ここで
如果你有烦恼的事都可以来这里咨询
あの人 カウンセラー
那个人是心理咨询师
悩み？
烦恼？
だよ
是啊
中学生ともなると 色々 うじゃっと出てくるんだよ 悩み
上了初中之后 就会有很多烦恼出现了
ふ～ん そうなの？ピンとこない...
啊 是吗？我不太懂欸...
だよね
看得出来
うわっ！
哇！
はい お砂糖
来 砂糖
どうも...
谢谢...
悩みがないこと とっても いいこと
没有烦恼的话 就再好不过了
うん
嗯
もし 相談したいことがあったら また おいで
如果有事想找我咨询 就再来吧
コーヒー飲むだけでもね
只是来喝咖啡也行
はい
好
あいよ！もっと スピード上げる！
好！再跑快一点！
もも 上げる！
脚抬高！
体験入部で いきなりダッシュ
只是来体验一下 就开始跑起来了
これが 中学クオリティーか...
现在的中学生都这么生猛吗...
おっしゃ！
很好！
次は 東海道一周だ！
接下来绕东海道跑一圈！
飛び出してけ！
冲冲冲！
はい！
是！
というわけで クロッキーを 2枚ずつ 描いてもらいます
所以 接下来要请你们每人画两张素描
まずは 2人1組に なってください
首先 以两人为一组分个组吧
1人ずつ モデルになって交互に 描いてください...
两人轮流当模特 互相画对方...
奇麗...
好美...
きぼち悪い...
好难受...
張り切り過ぎだって
你跑得太拼命啦
1回 吐いとくと いいよ
吐出来可能会舒服点
吐くの苦手
不想吐出来
ほい
给
ありがとう
谢谢
じゃあ
那我先走了
マネジャー志望は この後 説明あるから
想当球队经理人的 之后还要去听讲解
うん
嗯
ああ...ご飯 軽くでいい
嗯...可能吃不下多少晚饭了
カレー？
咖喱？
やだ！
不不不！
カレーだったら 食べる！
咖喱就吃得下啊！
えっ あ...ごめん
呃呃...抱歉
ううん カレー
嗯 咖喱
うん お願い
嗯 拜托了
じゃ
再见
それ...
那是...
えっ？
咦？
「ことりとり いろいろのいろ」
《缤纷多彩的小鸟》
知ってるの？
你知道它啊？
あっ 私も...
嗯 我也...
うわ！ことりとりの 待ち受け！
哇！是多彩小鸟的桌面壁纸！
えっ こんなの どこにあったの？
绝了 你从哪里下载到的？
自分で描いた物なの...
是我自己画的...
嘘？凄い！
不是吧？你这么厉害！
あっ でも そうだよね 絵本には この絵 なかったし
也对哦 绘本里面没有这幅画嘛
...もしかして 持ってるの 初版じゃない方？
...难道 你的那一本 不是初版？
初版には この絵 あるの？
初版的就有这幅画吗？
うん 表紙が 違って
嗯 初版的封面不一样
えっ？そうなの？
咦？是这样吗？
見てみたい！
好想看看啊！
あっ...
啊...
見てみる？
要看看吗？
えっ？
欸？
うちにあるから 初版
我家就有初版的绘本
あ...！
啊...！
うわっ 広～い
哇 好大——
凄いね！バスケだって できそう
好棒哦！大到可以打篮球了
どうしたの？
怎么了？
ううん なんでもないの
没 没什么
あっ これがね...
呃 这个...
うわ～やっぱり 素敵！
哎呀~果然很好看！
もし よかったら あげる
你不嫌弃的话 就收下吧
えっ？いいの？
欸？可以吗？
うん また 作ればいいから
嗯 我再做新的就是了
ありがとう
谢谢你
お客さん？
是客人吗？
ヨミ カガリちゃんが...
优美 加贺里来了...
待って！
等一下！
小鳥遊さん？
小鸟游同学？
まだ...
现在还...
待って！
等等！
こんにちは
你好呀
カガリ...
加贺里...
こんにちは
你好——
これね
这都是
ヨミが やったの
优美害的哦
えっ？
欸？
ヨミが やったの
是优美害的哦
食べて マカロン
来吃马卡龙吧
あっ...ありがとう
啊...谢谢你
茶色 食べて
你吃褐色的
...いただきます
...我不客气了
おいしい
好吃
どどめ色
再来个水泥色的
あっ...
呃...
ありがとう
谢谢
ぐちゃぐちゃ色
乱七八糟色
ピンクは ヨミね
粉色的就给优美吧
カガリは 赤
我拿红色的
とにかく 汚い色
脏兮兮的颜色都是你的
黒衣さん...
黑衣同学...
あの 無理しないで...
那个 你不要勉强自己...
ううん 私 食べる
不会 我吃就是了
うわ～
哇~
細かい！
好精致哦！
ケーキなんて クリーム 渦巻いてる！
连蛋糕上的奶油的花纹都做出来了！
はい
来
あなたは これ
你拿这一个
カ...カワイイ
很...很可爱呀
あっ...
啊...
ねえ メアリー
我说 美艾莉
この人 いつまで いるつもりなのかなあ？
这个人 还想在这待多久呀？
えっ？
欸？
まだ 帰らないのかなあ
还不打算回去吗
かーえーれ
滚回去
カガリ
加贺里——
カガリが 言ってるんじゃないよ
那可不是我说的
メアリーが そう言うの
是美艾莉说的
かーえーれ
滚回去
かーえーれ かー...
滚回去 滚...
じゃあ ありがとね
今天谢谢你了
それじゃ...
再见...
うん
嗯
怖い...
好可怕...
怖い！
好可怕！
怖いよ あの子！
那个女孩子 好可怕啊！
マト？
麻陶？
カレーは？
咖喱呢？
いらない！
不吃了！
うん？
何よ もう
搞什么呀
どうして あんな顔...
她为什么要摆出那种表情...
どうして マカロン...
为什么要那样分马卡龙...
どうして...
为什么啊...
私 何か悪いこと したのかな...
我有做错什么事吗...
对不起。
小鳥遊さん...
小鸟游同学...
駄目だって 言ったのに
我不是说了 不可以吗
ヨミは カガリのものなんだから ちゃんと責任を取るんだよ
优美 你可是我的人 你要好好负责才行呀
分かってるよね？
你应该明白吧？
分かってる
我明白
知ってるわ
我很明白
かーえーれ かーえーれ かーえーれ...
滚回去 滚回去 滚回去...
おはよう
早上好
あっ
啊
ねえ 黒衣さん
黑衣同学
駅前の神社で お祭りあるの 知ってる？
车站前的神社有祭典哦 你知道吗？
あっ...うん
啊...我知道
クラスの女子 何人かでさ 集まっていこうって
班上有好几个女生都想去呢
どう？
要一起吗？
わ...私は...
我...我就...
あっ
呃
わ...私は いいや
我...我就不去了
ええ？
咦？
行こうよ
去嘛
用事でもあるの？
你有其它事吗？
楽しいと思うんだけどな
祭典肯定很好玩的
ねえ
你就去嘛
駄目かな？
不行吗？
で...
就是...
なんつうか
怎么说呢
2人になると うまくしゃべれないっつうか
跟他两人独处的时候 就不知道该说什么了
告っちゃえばいいじゃない 小幡くん
那你跟他表白就好了嘛 小幡同学
んな 簡単なもんじゃないっすよ もう
什——这种事哪有这么简单呀
そりゃ 先生みたいに
要是我跟老师你一样
胸とか ぼ~んってあったら...
有容奶大...
小幡...
先輩？
学姐？
ぎゃっ！1年！
噫！一年级的！
じゃ そろそろ 行きまっす！
我 我该走了！
内緒っすよ サヤちゃん！内緒！
不许告诉别人啊 沙耶！替我保密！
やあ
哟
早速 悩み事？
这么快就有烦恼了？
そっかあ...
是吗...
嫌われたかなって 思ってる？
你在担心是不是被讨厌了 对吧？
えっと...黒衣くんだよね？
嗯...你是黑衣同学吧？
私 あなた 最初に見たとき 思ったんだよね
我在第一次见到你的时候就在想
瞳が とっても 奇麗だなって
你的眼睛 好漂亮啊
えっ？
欸？
たぶんね あんまり 人を嫌ったり 嫌われたりしたことのない 瞳
你大概没有讨厌过别人 也没有被别人讨厌过吧
そんな...
我...
敵を つくらないことは いいこと
与人为善是好事
でもね 知らずに 敵を つくってしまうのも
不过 也会有在无意中得罪到别人的情况
当たり前のこと
这是很正常的
当たり前の？
正常？
そう 誰しもそう
是啊 每个人都一样
当たり前は 受け入れてしまえば いいの
反正都是正常的 接受它就好了
胸が 痛いでしょう？
胸口会痛吧？
でも 胸がね
但是
たとえ 刺されたように痛んでも
就算胸口痛到像挨了刀子那样
血が噴き出すことも 傷が うんで じくじくすることもない
它也不会流血 不会化脓
誰かがね
因为
あなたの代わりに その痛みを 引き受けてくれる
有人会替你承受那份痛苦
...誰かが？
...有人会替我承受？
うん
嗯
だから 大丈夫
所以 你就放心吧
どれだけ 痛んでも 傷ついても
不管你再怎么痛苦 再怎么受伤
本当の本当に 傷つくのは あなたじゃない
最后真正受伤的人 都不会是你
誰かのようになりたくて
想变得像某人一样坚强
だけどなれるはずもなくて
但又知道自己无法做到
だから 砂糖 もっと入れる？
讲完了 还要再加点糖吗？
いじけるなら
若是因此畏缩迷茫
誰かが...私の痛みを 引き受けてくれる
有人会...替我承受痛苦
心の中にいる もうひとりの自分が
在我心里的另一个自己
誰かって 誰だろう？
这说的是谁啊？
また 残ってくの？
你还不回去呀？
教えてくれる
就会告诉我
はい
嗯
遅くならないようにね
别弄得太晚了
はい
嗯
あるがままなんかじゃ きっといられないから
人不可能永远安于现状 不作改变
美術部...
你...
入ったんだね
加入了美术社啊
誰もが みんな悩んでもがいてる
每个人的生活中都有烦恼
やっぱり 上手！
果然 画得好好！
...分かったでしょ
...你应该明白了吧
私と友達になろうとしても...無理だから
就算你想和我做朋友...也是不可能的
弱音吐いたり 愚痴ってみたり
偶尔说些丧气话 发发牢骚
だから...
所以...
お祭り！
去祭典吗！
えっ？
欸？
一緒に行こう！
一起去吧！
お...お祭り...
祭...祭典...
そうやって 毎日を過ごしてる
也就这样度过了每一天
駄目よ
不行
どうして？
为什么？
だから...無理だから
不行...就是不行啊
傷付けられることに慣れた 僕らは知ってる
习惯了受伤的我们 总算明白
黒衣さんを 傷つけちゃうだけだから...
我只会让你受到伤害...
傷つかないよ！
我不会受伤！
どんなに痛くたって
就算再怎么痛苦
優しさとか思いだけじゃ 生けていけないことを
生活不只是清一色的温柔
私は ホントのホントには 傷つかないよ！
我都不会受伤 真的！
黒衣さん...
黑衣同学...
だけど自分らしく ありたいと思うんだ
但还是希望 能够保持本色
だから 行こう！遊ぼう！
所以 一起去吧！一起去玩！
ああ...
啊...
一緒に いろんなもの見よう！
一起去看各种各样的东西吧！
いつだって 僕ら歩いてく
无论何时 我们都会继续前行
いろんな...いろ...
各种...各样...
「いろいろの...せかい」
“各种各样的...世界”
「うみに うつるは...」
“天空之蓝...”
「そらの あお」
“映照于海”
「えそらの あおの そらの うみ」
“天空之海 蔚蓝如画”
「なみだの あおに」
“鸟儿飞翔在”
「ことり とぶ」
“如泪蓝天中”
あとどれだけ叫べば いいのだろう
我还要呼喊到什么时候
あとどれだけ泣けば いいのだろう
我还要哭泣到什么时候
もうやめて わたしは もう走れない
算了吧 我已经跑不动了
いつか夢見た世界が閉じる
昔日梦中的世界 已是大门紧闭
真っ暗で 明かりもない 崩れかけた この道で
但在这一片漆黑 分崩离析的旅途上
あるはずもない あの時の希望が 見えた気がした
我似乎看见了 本不该存在的 曾经的希望
どうして
为什么呢
ブラックロックシューター 懐かしい記憶
BLACK★ROCK SHOOTER 令人怀念的回忆
ただ 楽しかった あの頃を
只想重拾过去的欢乐时光
ブラックロックシューター でも 動けないよ
BLACK★ROCK SHOOTER 但我已经精疲力尽
闇を駆ける星に願いを
向划过黑夜的流星许下心愿
字幕★制作
「WBX-SUB」
仅供学习参考使用 / 下载观看及时删除
若因擅作他用 / 导致任何纠纷
恕不负责
もう一度だけ 走るから
给我再次奔跑的力量吧
第二集
拥抱黎明的天空